[Thanh, thận, cần]
Đại nhân.
Ngài phải đòi công bằng
cho dân phụ, đại nhân.
Đại nhân,
ngài phải đòi công bằng
cho dân phụ, đại nhân.
Đồ xui xẻo này,
dám hại chết đại bá của mình.
Đại bá ta ư?
Xin Thanh Thiên đại lão gia
phân xử cho bọn ta.
Nguyên cáo này chết thế nào vậy?
Bẩm huyện lệnh,
lúc ty chức tìm thấy Phàn Đại Ngưu
thì ông ta đã tắt thở.
Trên người có rất nhiều vết đao chém,
giống như bị người ta
dùng đao dài chém chết vậy.
Đại nhân, theo học trò thì
kẻ ra tay đao pháp thành thạo.
Chính là nó.
Nếu không phải nó,
còn có ai
giỏi dùng dao mổ lợn như vậy nữa?
Ta đánh chết ngươi.
Chỉ vì cái nhà này...
Đại nhân, từ sáng sớm
ta đã chạy vội lên huyện nha,
hàng xóm láng giềng đều có thể làm chứng.
Đúng, chúng thảo dân có thể làm chứng.
- Chúng thảo dân làm chứng cho Trường Ngọc.
- Tối qua,
- Trường Ngọc vẫn còn ở trong nhà.
- Đúng vậy.
Sáng sớm
- chúng thảo dân đã đi cùng cô ấy tới đây.
- Huyện lệnh đại nhân.
Nha đầu này bị oan.
Yên lặng.
Bổn quan đang điều tra án đấy.
Đại nhân,
dù không phải cô ta đích thân ra tay
thì có khi cũng là thuê người giết
cũng chưa biết chừng.
Hay là đến nhà cô ta lục soát trước?
Đúng, đúng, đúng.
Người đâu,
áp giải Phàn Trường Ngọc vào nhà lao
chờ xét xử.
Vâng.
Ta đánh chết ngươi, đánh chết ngươi.
Trường Ngọc.
Không phải ta.
Trường Ngọc đừng sợ.
[Thanh, thận, cần]
Vương bổ đầu đâu?
Bẩm huyện lệnh,
Vương bổ đầu đã dẫn người
đến Phàn gia trước rồi.
Lục soát.
Ninh Nương.
Đại nhân,
trên lầu không có ai.
Vương đại nhân, sân sau không có ai.
Đại nhân, không có ai cả.
Xem ra là có người đến trả thù Phàn gia.
Hai ngươi ở lại,
những người khác
theo ta về huyện nha báo tin.
- Rõ.
[Trục Ngọc]
[Tập 7]
Không được thổi.
Tỷ tỷ ta bảo
gặp người xấu thì thổi còi.
Giờ chưa phải lúc.
Giờ thổi còi
sẽ chỉ khiến nhiều kẻ xấu hơn tìm đến.
Vương thúc,
đại bá không phải do con giết.
Ta biết.
Nha đầu,
nhà con cũng xảy ra chuyện rồi.
Lúc ta chạy tới đó
thì thấy trên mặt đất có ba cái xác.
Ninh Nương thì sao?
Con đừng hoảng loạn.
Thi thể đó không phải
phu quân con và Trường Ninh.
Bọn họ không có trong nhà,
nhưng nhà đã bị lật tung lên,
có lẽ đám người đó chỉ bắt bọn họ đi.
Có người nói là có động tĩnh
ở trên núi phía ngoài thành.
- Huyện lệnh đã cho người đi lục soát núi rồi.
- Con đi tìm bọn họ.
Giờ con không ra ngoài được.
- Huyện lệnh không thả con về nhà.
- Cha mẹ con đã mất rồi,
con chỉ còn mỗi
muội muội này thôi, Vương thúc à.
Con cầu xin thúc.
[Nha đầu Phàn gia,]
[nhất định phải cẩn thận đấy.]
Ninh Nương.
Đếm đến 10.
Năm.
Sáu.
Bảy.
Tám.
Chín.
Mặc y phục cẩn thận vào.
Chỉ cần còn sống,
tỷ tỷ muội nhất định sẽ đến cứu muội.
Tỷ phu.
Quay đi, không được nhìn.
Ngươi thả ta ra.
Thả ta ra.
[Mình giết người rồi!]
Tỷ tỷ.
Mau đi đi.
Mặc kệ ta,
đưa Trường Ninh đi đi!
Tỷ, tỷ phu.
Đi rồi thì tốt.
Đi rồi thì đến lúc ta xử lý
đám vô dụng các ngươi rồi.
Sao rồi?
Chẳng phải đã bảo cô đi rồi sao?
Sao lại quay về?
Ta phải đưa Ninh Nương đi
mới về cứu huynh được.
Ráng lên.
Quan binh sắp đến rồi.
Đừng phân tâm.
Kẻ nào sai ngươi tới?
Có thù oán gì với Phàn gia ta
mà đuổi cùng giết tận hả?
Ngôn Chính.
Ngôn Chính,
Tỉnh lại đi.
Đừng ngủ.
Sắp tới nhà rồi.
Đây là lần thứ hai
ta cõng huynh từ trong tuyết ra đấy.
Người ta tìm nam nhân
là để chèo chống gia đình,
ta tìm nam nhân
là để rèn luyện cơ thể sao?
Đừng ngủ nữa.
cố lên.
Phải sống sót.
Nếu huynh có mệnh hệ gì,
ta không trả nổi ơn này đâu.
Dậy đi, đừng ngủ nữa.
Cảm ơn huynh đã cứu Ninh Nương.
Nếu con bé chết,
ta thật sự không biết
phải sống thế nào nữa.
Huynh là ân nhân của ta.
Ngôn Chính!
Ngôn Chính.
Ngôn Chính,
tỉnh lại đi.
Đừng ngủ nữa.
Huynh đừng ngủ, Ngôn Chính.
Ngôn Chính.
Đừng ngủ.
Tỷ tỷ.
Tỷ tỷ, tỷ phu,
hai người tỉnh lại đi.
Tỷ tỷ, tỷ phu, cứu tỷ phu.
Về nhà.
Nha đầu Trường Ngọc, nha đầu.
Nha đầu.
Người đâu.
[Chinh Nhi,]
[phụ thân con là đại anh hùng
đầu đội trời chân đạp đất,]
[sau này con cũng phải]
[trở thành người như phụ thân con đấy.]
[Chinh Nhi, ăn nhiều vào.]
- [Cha, cho cha.]
- [Ăn nhiều vào,]
[ăn no mới có sức.]
[Chinh Nhi, phải ăn no vào,]
[lớn lên cũng oai phong giống cha con.]
Tạ Lâm Sơn.
Mẹ.
Sao ông lại không giữ chữ tín chứ?
Đã nói sẽ về vẽ mày cho ta mà.
Mẹ.
Chinh Nhi,
đây là bánh hoa quế mẹ tự tay làm,
ngọt lắm.
Mang ra ngoài mà ăn.
Vâng.
Lúc về
giúp mẹ hái thêm ít hoa quế nữa nhé,
mẹ làm thêm bánh hoa quế cho con.
Chinh Nhi, con phải nhớ,
mẹ thích ăn bánh hoa quế này nhất đấy.
Đừng, ngươi đừng.
Đừng ăn bánh hoa quế, đừng đi.
Mẹ.
Chinh Nhi,
đừng nhớ ta.
Mẹ không thể
đồng hành cùng con trưởng thành nữa rồi.
[Mẹ, đừng bỏ rơi Chinh Nhi.]
Ta chỉ muốn đút thuốc cho huynh,
sao lại làm như ta muốn giết huynh vậy?
Xin lỗi.
Nào.
Để ta tự uống.
Tay này của huynh
bị kiếm rạch hai đường rất sâu,
tay này thì rách kẽ ngón cái và ngón trỏ.
Đại phu nói,
hai tay đều không được dùng sức.
Không cần, ta không thích đồ ngọt.
Yên tâm, không phải vị hoa quế đâu.
Ban nãy ta nghe huynh cứ kêu mãi
đừng ăn hoa quế gì đó
là biết huynh không thích rồi.
Đây là kẹo trần bì.
Đại phu nói,
lần này huynh bị thương cũng không nhẹ,
ông ấy dặn đi dặn lại
là phải dưỡng thương cẩn thận.
Tóm lại là trước khi vết thương lành,
huynh không được cầm vật nặng.
Nhà chúng ta bị huyện nha niêm phong rồi,
tạm thời không về được,
tạm thời ở nhờ nhà đại thúc.
Huynh yên tâm dưỡng thương
ở gác xép này đi.
Nha đầu, Ngôn Chính, ăn cơm thôi.
Vâng.
Ta xuống dưới trước,
lát nữa ta mang cơm cho huynh.
Cảm ơn huynh đã bảo vệ Ninh Nương.
Kẻ nào sai ngươi tới?
Có thù oán gì với Phàn gia ta
mà đuổi cùng giết tận hả?
[Tử sĩ Huyền Thiết,]
[tay sai của Ngụy gia
đã chú ý tới bên này,]
[lại không phải là nhắm vào ta.]
[Ngõ Tây Cố]
Trời hanh vật khô,
cẩn thận củi lửa.
Đây, cho con chậu than.
Con... con lạnh à?
Sao thế?
Sao tay run dữ vậy?
Con... con cũng không biết,
từ lúc ở trong rừng về là đã vậy rồi.
Con thế này...
Chắc chỉ bị lạnh thôi, không sao đâu ạ.
Huynh dậy rồi à?
Huynh ngủ đi, ta ở bên huynh.
Lúc trưa huynh tỉnh đầu đầy mồ hôi,
có phải vì giết người
nên mơ thấy ác mộng không?
Phải.
Ta cũng là lần đầu giết người.
Huynh còn sợ không?
Thực ra
cô cũng đang sợ mà.
Hết sợ rồi.
Chỉ là tay hơi run thôi.
Thực ra huynh cũng không cần sợ.
Mấy hôm tới làm vài việc khác,
ví dụ như mổ lợn.
Huynh không biết mổ lợn nhỉ?
Sau này ta dạy huynh.
Vậy thì
không đi áp tải hàng cũng có thể mưu sinh.
Lại đây ngồi đi,
ở đây ấm.
Các ông các bà đều nói
người mổ lợn trên người có sát khí,
ma quỷ cũng không dám lại gần.
Ta canh chừng cho huynh,
huynh sẽ không bị bóng đè nữa.
♪ Non nước này trong trẻo như ta ♪
Cảm ơn cô.
♪ Nhẹ nhuốm sắc màu ♪
♪ Tựa đường nét soi bóng trong gương ♪
♪ Có lẽ là ta thuở ngây ngô ấy ♪
♪ Khẽ khàng khóa lòng ♪
♪ Giấu chàng vào sâu tận hồn phách ta ♪
♪ Ánh trăng này tĩnh lặng như ta ♪
♪ Quầng sáng lan tỏa ♪
♪ Soi rõ những vết loang trong tim ♪
♪ Ngỡ rằng ngọn lửa tình kia ♪
♪ Chẳng có bao nhiêu ♪
♪ Cũng đủ để chàng nép vào lòng ta ♪
♪ Ta cầu xin tình mình ♪
♪ Khăng khít chẳng rời xa ♪
♪ Đáng để ta dùng cả cuộc đời ♪
♪ Khờ dại đợi chờ ♪
♪ Trong trẻo như ta, tĩnh lặng như ta ♪
♪ Dẫu gặp gai góc thì đã sao ♪
♪ Ta cầu xin tình yêu ♪
♪ Đừng như hạt cát rơi giữa biển khơi ♪
♪ Ta nguyện dùng cả kiếp này ♪
♪ Bảo vệ tình yêu mãi mãi về sau ♪
♪ Trong trẻo như ta, tĩnh lặng như ta ♪
♪ Hà tất phải cầu mong nhân quả làm gì ♪
Trường Ninh, lấy ít nước giúp ta.
Để ở đây là được.
Vương thúc, có phải đã có
phán quyết vụ án ở huyện nha không?
Vương bổ đầu tới rồi.
Vương bổ đầu!
[Lệnh bắt]
Huyện lệnh có lệnh,
con rể Phàn gia, Ngôn Chính
[Lệnh bắt]
bị tình nghi phạm tội mưu sát,
bắt về quy án chờ xét xử.
[Nha môn huyện Thanh Bình]
Phàn Trường Ngọc,
vụ án Phàn Đại chưa kết án,
cô là nghi phạm quan trọng,
lúc này nên ngồi trong nhà lao chờ xét xử.
Cô lại dám nhân lúc hỗn loạn vượt ngục,
bổn quan còn chưa truy cứu
tội của cô,
cô còn dám đến chui đầu vào lưới.
Nào, bắt cả cô ta luôn đi.
Gia chủ nhà ta có nhân chứng,
không liên quan đến vụ án Phàn Đại.
[Nha]
Xin hỏi đại nhân,
các ngài điều tra vụ án
có bằng chứng xác đáng không?
Con rể Phàn gia.
Ngươi ở rể Phàn gia
chưa hề đến huyện nha báo cáo.
Đã là người nơi khác
vậy có giấy thông hành
để chứng minh thân phận không?
Có giấy thông hành.
Ở đây ạ.
[Nha]
[Người làm đơn: Phàn Trường Ngọc, ngõ Tây Cố, trấn Lâm An]
Quả nhiên.
[Giấy thông hành]
Giấy thông hành này của ngươi
là mới bổ sung mấy hôm trước nhỉ?
Không phải giấy tờ nguyên quán,
đúng không?
Trên đường gặp phải sơn tặc,
đã mất giấy tờ nguyên quán,
[Giấy thông hành]
thảo dân đã nhờ người
về quê làm bổ sung,
sẽ gửi tới sau.
Nói thế thì
văn thư này của ngươi không hợp quy củ.
Bẩm huyện lệnh đại nhân,
Ngôn Chính đã thành thân với Phàn thị
chính là đã có người bản địa đảm bảo.
Theo luật lệ Đại Dận...
Vương bổ đầu, ngươi câm miệng.
Điêu dân to gan,
lại dám mạo danh dân chúng huyện ta.
Ta thấy ngươi chính là
sơn tặc của trại Thanh Phong chứ gì?
Trong ngoài phối hợp dụ kẻ xấu đến
hủy hoại sự trong sạch của Lâm An ta.
Không phải, oan quá,
Thanh Thiên đại lão gia.
Bọn ta mới là khổ chủ.
Muội muội và phu quân ta suýt nữa bị giết,
sao ngài có thể
không phân biệt phải trái như vậy?
To gan.
Cô lại dám chỉ trích
huyện lệnh đại nhân của chúng ta.
Các ngươi luôn miệng nói là
mình suýt nữa bị giết,
Có khi là chia chác không đều,
tàn sát lẫn nhau cũng nên.
Đợi thêm mấy ngày,
giấy thông hành được mang đến
ắt sẽ sáng tỏ.
Bổn quan xử án, chờ ngươi làm gì?
Lưu dân to gan,
toàn lời dối trá lừa dối bổn quan.
Người đâu,
đánh hắn hai mươi gậy,
mang giấy nhận tội của hắn đến
để hắn điểm chỉ.
Dừng tay.
Là mệnh quan triều đình
mà còn muốn tra tấn ép nhận tội.
Ngươi dám bôi nhọ bổn quan.
Đánh cho bổn quan.
Đánh thật mạnh vào.
Đại lão gia, chàng ấy đang bị thương,
ngài muốn đánh
thì đánh ta đi, đại lão gia.
Nhất định phải bắt hắn
nhận tội câu kết với sơn tặc.
Đánh.
Đại lão gia.
Chàng không sao chứ?
Không sao.
Làm phản rồi, làm phản rồi.
Các ngươi xem công đường là nơi nào?
Huyện lệnh đại nhân.
Nha đầu này bị oan.
Hãy thương cho đứa bé
không cha không mẹ này đi.
Đúng vậy.
Rủ lòng thương họ đi mà.
[Thanh, thận, cần]
Cậy có cái mũ quan
mà ức hiếp con gái mồ côi à?
Đúng vậy.
Sao ức hiếp người như vậy chứ?
Oan uổng quá đại nhân.
Oan uổng quá.
Xin ngài.
Huyện lệnh đại nhân.
sao không đợi thêm mấy ngày
kẻo lại gây ra án oan.
Đại nhân, lời người đáng sợ.
Không thể để dân chúng phẫn nộ.
Yên lặng.
[Thanh, thận, cần]
Vụ nào ra vụ nấy.
Phàn Trường Ngọc, cô là
nghi phạm trong vụ án Phàn Đại,
vốn không nên xuất hiện ở đây.
Vương bổ đầu, giải cô ta
về nhà lao trước đi.
Vâng.
Nha đầu, đi theo ta trước đi.
Không sao.
[Nha]
Huyện lệnh, nhốt vào nhà lao mới an toàn.
Cuối cùng để lại chứng cứ là được.
Ta cho ngươi...
Ta cho ông cơ hội cuối cùng.
Sao có thể vậy chứ, bắt lại.
Ta nói chuyện pháp luật với ông,
ông lại một lòng hãm hại.
Đã thế thì
cứ làm theo quy củ của ta.
Ngươi muốn làm gì?
Một thảo dân cỏn con,
lẽ nào
còn dám làm hại
huyện lệnh đại nhân của bọn ta ư?
Một huyện lệnh cỏn con
còn muốn tạo phản à?
Ngươi...
Ngươi đang nói gì?
Rõ ràng là ngươi tạo phản.
Anh hùng, đừng manh động.
Ngôn Chính.
Huyện lệnh đại nhân.
Đùa hơi quá rồi.
[Giấy thông hành]
Giấy thông hành của Ngôn Chính ở đây.
[Bị nội thương rồi à?]
Có nhớ ta không?
Có phải bây giờ
- nhìn ta rất vừa mắt không?
- Huynh đến muộn thêm chút nữa,
ta sẽ đập tan nơi này.
Thêm một chuyện chi bằng bớt một chuyện,
giao cho ta đi.
Huyện lệnh đại nhân.
Ngôn Chính đến từ thư viện Lộc Nguyên,
giấy thông hành và văn thư đều ở đây.
[Giấy thông hành]
Có thể nói chuyện riêng không?
Thư viện Lộc Nguyên.
Mời.
[Nha]
[Thanh, thận, cần]
Mời.
Bàn xong cả rồi, yên tâm đi.
Huyện lệnh đại nhân,
chỉ là một học trò,
có cần cung kính như vậy không?
Ngươi hiểu gì chứ.
Thư viện Lộc Nguyên
là trường học đứng đầu thiên hạ,
đám công tử thế gia ấy
là người một huyện lệnh nhỏ bé
có thể đắc tội được ư?
Chúng ta đều không tiện để lộ thân phận,
thêm một chuyện chi bằng bớt một chuyện.
Ông ta cũng xứng làm quan ư?
Hạng tép riu thôi,
mai này đánh hay giết tùy huynh.
Bây giờ hổ xuống đồng bằng,
thoát nạn rồi tính sau.
Bổn quan đã tra rõ sự thật,
nay chính thức tuyên phán.
Truyền Mịch thị, con dâu cả Phàn gia.
Ngôn Chính là dân lành,
vì bảo vệ người nhà
mà bị ép phải giết sơn tặc,
không liên quan đến trại Thanh Phong
nên phán vô tội.
Tốt quá rồi.
Vậy Phàn Trường Ngọc thì sao?
Phải, Phàn Trường Ngọc thì sao?
Chuyện này... trước mắt
không có chứng cứ chứng minh
Phàn Trường Ngọc là hung thủ thật sự,
thả luôn đi.
Thanh Thiên đại lão gia,
ngài phải ra mặt cho dân phụ.
Phàn Đại chết oan uổng quá.
Yên lặng.
Đều tại người đàn bà chanh chua
càn quấy này.
Ầm ĩ hết cả lên,
còn ra thể thống gì nữa.
Có phải sự thật hay không
bổn quan ắt có phán đoán.
Các ngươi còn làm càn
là phạt nặng luôn cả thể đấy.
Bãi đường.
- Ngôn Chính.
May mà ta đến sớm
nếu không huynh thật sự
phải chết ở đây rồi.
Ngôn Chính.
Chăm sóc Phàn Trường Ngọc cho tốt.
Đương nhiên, đương nhiên.
Ngôn Chính.
Phàn Trường Ngọc là ai?